一.验证码识别
1.简单验证比如1234,1+1=？,验证码字符等直接图片相似度匹配算法。
2.拖动验证码可以基于chrome headless模式模拟鼠标拖动。
3.识别图片汉子倒立或者顺序的可以基于打码平台。

二.ip频率限制
1.内部固定数量ip池的优势是ip质量稳定，独享。劣势是成本贵导致数量少。
2.外部购买的ip池优势是ip数量多。劣势非独享质量不稳定。
3.基于ip池，尽量使每个Ip的使用冷却时间随机打散。

三.用户登录机制
1.内部维护大量账户。
2.维护的账户都会有相应常登录ip绑定。
3.支持目标网站账户采集时自动切换。

四.浏览器模拟机制
1.基于强大的chrome headless模式进行无界面操作。
2.控制好鼠标和输入框移动轨迹和操作速度，避免被识别为机器行为。

五.页面内容抽取
1.xpath抽取。
2.css selector抽取。
3.人眼最佳视角算法识别抽取内容。
4.实体内容识别。比如新闻实体，公司信息实体，招投标实体等。

六.分布式采集
1.基于分布式采集提高采集性能。
2.避免采集任务单点故障。

七.目标网站服务稳定性方案
1.网站采集任务如果没有强制时间规定的话，可以对目标网站进行最优时间点采集分析。
2.当目访问标网站初次出现502-504状态码时逐步拉长每次访问目标站点的频率，当大量出现时，适当停止当前采集任务，等到某个时间再次拉起任务继续。

八.页面多种样式结构或改版容错
1.准备多套样式抽取规则,优先采取抽取成功率高的样式规则进行抽取。
2.每次页面内容抽取任务都会做成功,失败异常等信息统计，当抽取内容失败次数超过某次阈值时，邮件或者短信通知管理员。
3.对每次采集的原始页面做n天缓存，避免某个页面不同时间点显示的内容不同，可以方便开发人员排查问题，或者解决http状态码304问题。

